# Pengujian-itclab-07
Hari ini, Jumat 20 Desember 2024 pukul 15.32, saya mencoba untuk melakukan pengujian pengujian itclab 7 dengan mikrotik dan laptop saya. Saya mencoba untuk mendownload file itclab-07 dari github bapak. Langkah pertama yang saya lakukan adalah running file arduino di IDE Arduino untuk mengupload ke mikrotik. Setelah itu, saya mencoba untuk menancapkan power adapter ke mikrotik. Hal pertama yang saya lakukan setelah tertancapnya power adapter ialah running file python dan berhasil. Setelah itu, download file control_arduino dari github evertoncolling dan ubah yang tadinya TCLab menjadi iTCLab pada semua kode. Download control_demo.py dan demo.ipynb dari github beliau juga. Running file control_arduino.py, control_demo.py dan demo.ipynb. Semua running berhasil kecuali ketika running demo.ipynb. Muncul error "numpy.dtype size changed". Lagi² masalah library. Ketika saya coba install library yg bersangkutan pasti muncul error bertabrakan dengan library lain atau tidak sinkron. Mencoba hapus manual library tersebut, tetapi tetap saja memunculkan error lain. Akhirnya saya mencoba menggunakan google colab. Ketika file ipynb running, muncul error tidak ada module bernama gekko. Solusi dari masalah tersebut ialah pip install gekko running. Ketika running dijalankan lagi, muncul error "The 'value' trait of label instance .....". Saya masih berusaha mencari kemungkinan lain dengan mencoba running semua program di google collab mulai dari awal, tetapi hasilnya tetap sama yaitu error. Pada akhirnya pengujian gagal dilakukan. Respon Dari mikrotik hanya menyala warna merah

Berikut merupakan video dari pengujian tersebut

https://drive.google.com/file/d/1nEjbeQmrYAPDwEvRNHeYHrIr2jUeb7Ux/view?usp=sharing